Prolog
Prolog End
Opening Musik
Opening Musik End
Segment 1
Segment 1 End
Segment 2
Segment 2 End
Ending Musik
Ending Musik End
Lika liku Suzumiya Haruhi
Sindroma Pulau Terpencil
(Bagian Dua)
Detektif Profesional
Kita tidak bisa memindahkannya.
Beliau sudah tewas.
Ini pisau buah.
Sudah terjadi bencana.
Buku catatan ini sampai tertembus.
Pelakunya pasti kuat sekali.
Yang artinya...
Tidak salah untuk berpikir bahwa pelakunya lelaki.
Selain itu, fakta bahwa Tamaru Yutaka-san tidak bisa ditemukan...
Itu juga...
Sebaiknya adikmu...
Sebaiknya kita tidak usah beritahu dia.
Sepertinya kita harus membahasnya lebih lanjut.
Kejadian ini tidak diragukan lagi adalah "Lingkungan tertutup."
Kesimpulan sementara, sepertinya ini kasus pembunuhan.
Terlebih...
Karena kamar ini terkunci dari dalam.
Baiklah...
Bagaimana cara pelakunya melakukan kejahatan dalam ruangan terkunci ini...
Dan bagaimana dia bisa melarikan diri?
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Kyon-kun?
Ada apa, sih?
Sudah kubilang...
Keiichi-san harus dirawat karena sakit mendadak...
Dan kita harus tenang.
Tapi kenapa Mikuru-chan sampai begini?
Kyon...
Ikut aku.
Yuki...
Kunci pintunya.
Siapapun yang datang, jangan bukakan pintunya.
Aku mengerti.
Ini benar-benar pembunuhan, kan?
Sepertinya memang begitu.
Tidak bisa kupercaya...
Aku tidak kepikiran hal seperti ini akan terjadi.
Bukannya kau terus-terusan mengeluh supaya suatu kasus terjadi?
Biarpun begitu...
Aku tidak sungguh-sungguh menduga hal seperti ini terjadi.
Pembunuhan yang lokasinya terperangkap di tengah badai...
Walaupun kejadiannya tepat terjadi di tempat tujuan kami...
Tetap saja itu tidak mungkin, kan?
Lagipula mungkin saja karena Haruhi memintanya, maka kasus ini terjadi.
Kenapa jadi begini...
Walapun ini lelucon april mop...
Tapi kelihatannya sudah tidak lucu lagi.
Aku tidak terlalu memikirkannya...
Tapi apa tersangka utamanya Yutaka-san?
Karena keberadaannya tidak bisa ditemukan...
Aku jadi ingat...
Kata-kata Mikuru-chan kemarin...
Mereka berdua berdebat?
Dia bilang kelihatannya.
Dan satu lagi...
Kejadiannya semalam...
Waktu kita main, aku ke toilet, kan?
Saat itu, tepat disini...
Cepatlah!
Siapkan passport dan cek perjalanan...
Yang jika kupikirkan sekarang...
Itu mungkin tujuannya mengatur pelarian ke luar negeri, ya?
Tapi kenapa kamarnya terkunci?
Bahkan tidak ada tanda bunuh diri yang dipalsukan.
Tidak ada alasan untuk membuatnya tewas di ruangan tertutup, kan?
Kita tidak bisa diam saja!
Sebaiknya kita lihat kamar Keiichi-san lebih dekat sekali lagi.
Saya sudah menghubungi polisi...
Dan saya diperintah jangan membiarkan siapapun masuk.
Kapan polisi itu datangnya?
Melihat cuacanya...
Yang menurut pemberitaan akan membaik besok siang...
Kurasa mereka akan datang di sekitar waktu itu...
Apa pintunya sudah terkunci sepanjang malam?
Saya tidak tahu.
Saya hanya mengetuk pintunya.
Cuma mengetuk?
Karena banyak dokumen pekerjaan Keiichi-san dalam ruangan ini...
Jadi saya tidak diperbolehkan membuka pintu saat beliau tidak memperbolehkan.
Apa hubungan Keiichi-san dan Yutaka-san agak buruk?
Saya juga tidak tahu itu.
Itu karena...
Baik saya atau Mori baru disini selama seminggu.
Seminggu?
Kami pekerja paruh waktu.
Hanya pelayan dan maid sewaan sementara.
Kami disini untuk dua mingu, menurut kontrak pendek kami...
Jadi cuma di vila ini?
Bukan pelayan lamanya Keiichi-san?
Tepat.
Dan setahu saya soal hubungan mereka...
Saya cuma tahu bahwa Yutaka-sama bekerja di salah satu perusahannya Keiichi-sama.
Ada yang tidak beres kurasa...
Ada apa dengan perasaan aneh ini?
Loh?
Koizumi-kun!
Sedang apa?
Aku sedang berkeliling di sekitar vila.
Yutaka-san benar-benar tidak bisa ditemukan dimanapun..
Dan kalian?
Kami mau memeriksa perahu di luar.
Aku lihat perahunya sudah tidak ada.
Kenapa?
Kejadiannya semalam...
Yutaka-sama sepertinya terburu-buru...
Dan segera menuju perbatasan...
Apa itu artinya Yutaka-san mengambil perahu dan kabur dari pulau ini?
Saya tidak terlalu yakin...
Tapi saat itulah terakhir kalinya saya melihat Yutaka-sama.
Jam berapa?
Sekitar jam 1 pagi.
Salah langkah dan kami jatuh ke jurang...
Sudahlah...
Kalau aku jatuh bersamanya...
Aku merasa akan punya kesempatan selamat lebih tinggi.
Lihat, Kyon!
Cruisernya tidak ada.
Jadi ini benar-benar perbuatan Yutaka-san?
Langit abu-abu...
Laut hitam...
Mengingatkanku pada saat aku terperangkap dalam Pengasingan.
Tapi kata-kata deskripsionil tentang dunia itu...
Sama sekali tidak kusukai.
Kyon!
Ada seseorang!
Lihat disana!
Di belakang batu!
Apa mungkin ada orang lain di luar?
Ataukah...
Pelaku sesungguhnya!
Oi, tunggu! Haruhi!
Oi...
Apa benar dia datang lewat sini?
Karena tidak ada jalan lain, kan?
Haruhi!
Kyon?
Kyon!
Kyon, kau tidak apa-apa?
Masih hidup?
Mungkin saja...
Kita juga dalam masalah...
Sepertinya kami tidak bisa kembali ke jalan dimana kami jatuh kesini.
Itu...
Aku merasa beruntung...
Di dalam gua itu cukup hangat.
Apa karena hangat dalam bumi...
Atau mungkin ada onsen bawah tanah di dalamnya...
Bayangan tadi sebenarnya apa?
Apa kau yakin itu mahluk hidup?
Tidak salah lihat?
Tidak...
Aku pikir...
Kyon...
Apa benar yang membunuh Keiichi-san adalah Yutaka-san?
Apa maksudmu?
Sejak tadi terus kupikirkan...
Dari kesaksian Mori-san...
Yutaka-san meninggalkan pulau ini dini hari, kan?
Tapi...
Saat aku menyentuh tubuh Keiichi-san...
Tubuhnya masih hangat.
Kau mengerti?
Artinya saat, kita menemukannya...
Keiichi-san masih belum mati.
Maksudnya?
Yutaka-san meninggalkan vila di tengah badai...
Setelah mondar-mandir di pulau beberapa saat...
Karena menusuk Keiichi-san?
Kupikir tidak...
Walaupun kita anggap Keiichi-san tewas satu jam sebelum kita menemukannya...
Saat itu kita semua sedang terbangun dan bergerak di dalam rumah, kan?
Tidak biasa kalau kita tidak mendengar jeritan.
Tapi itu aneh...
Jadi maksudmu Keiichi-san masih hidup beberapa jam setelah ditusuk dadanya...
Dan kemudian mengunci diri di kamar?
Lagipula jika pelakunya bukan Yutaka-san...
Alasan dia melarikan diri-
Tunggu!
Aku tahu!
Aku sudah tahu...
Kronologis sebenarnya...
Tunggu dulu, kau dengar aku, Kyon?
Cepat katakan.
Tidak salah Yutaka-san menusuk Keiichi-san.
Karena seperti yang kau bilang...
Dia tidak punya alasan melarikan diri.
Ya, benar...
Aku juga masih tidak tahu kondisinya...
Tapi Yutaka-san memang menusuk Keiichi-san.
Tapi aku tidak menganggapnya pembunuhan terencana...
Lebih seperti...
Mereka berdebat terlalu jauh dan dia mengambil pisau buah lalu menusuknya...
Kira-kira begitu...
Tapi pisau itu tidak sampai ke jantungnya.
Pisau itu tertahan di buku catatan...
Dan tidak menjadi luka parah.
Tapi disinilah keadaannya menjadi rumit.
Keiichi-san kena shock dan pingsan...
Setelah melihat itu, Yutaka-san...
Berpikir sudah membunuhnya.
Masalahnya disini...
Sebenarnya, Keiichi-san yang hanya pingsan...
Masih hidup sampai pagi...
Saat Keiichi-san bangun...
Kepalanya jadi pusing...
Dan kemudian ingat bahwa dia hampir dibunuh adiknya.
Dengan pikirannya yang kabur...
Dia mengunci pintu...
Dan setelah itulah penyebab kematiannya muncul.
Keiichi-san kehilangan keseimbangan...
Dan jatuh dalam keadaan telungkup.
Hasilnya...
Pisaunya menembus dadanya...
Dan kemudian Keiichi-san meninggal.
Itulah kronologisnya.
Tunggu dulu.
Walaupun dia tidak berpikir jernih, tapi semuanya terlalu lancar.
Memang itulah yang terjadi...
Apa kau punya kesimpulan lain?
Entah apa dia sudah membunuhnya atau belum...
Yutaka-san juga tidak tahu.
Lagipula, mayatnya Keiichi-san...
Terbaring telentang.
Kalau perkiraanmu benar...
Keiichi-san harusnya tewas telungkup.
Walaupun begitu...
Tapi tunggu...
Kalau begitu...
Ada apa, Haruhi?
Tidak ada...
Sepertinya aku salah duga...
Oi!
Kalian berdua selamat?
Pada akhirnya...
Dugaan Haruhi mencos...
Tapi bagaimana kronologis sebenarnya?
Saat waktu kematiannya...
Yutaka-san sudah tidak ada di pulau ini...
Yang artinya bukan dia pelakunya.
Yang mana, ya...
Woi!
Kyon-kun!
Jangan bikin kaget begitu, dong!
Ngudap makanan, ya?
Aku lapar, nih...
Maaf...
Akan kubawakan makanan ke kamarmu.
Curang!
Ada yang sudah makan duluan!
Itu punya Arakawa.
Arakawa belum makan apa-apa sejak pagi...
Jadi dia makan duluan.
Jangan bikin malu kakakmu ini.
Ada apa?
Yuki!
Ini aku!
Tolong buka!
Aku tidak bisa membukakannya untuk siapapun yang datang.
Sekarang tidak apa...
Ayo buka!
Jika begitu, aku akan melanggar perintah untuk tidak membukakannya pada siapapun.
Asahina-san masih tidak sadarkan diri?
Aku tidak bisa mendengar suaranya...
Sepertinya ya.
Maksudku "Siapapun yang datang"...
Adalah selain kita, Satuan SOS!
Kita satu rekan Satuan SOS, kan?!
Aku tidak diinstruksikan seperti itu.
Instruksi yang kuterima adalah jangan membukakan pintu ini untuk siapapun.
Yuki-chan, waktu aku keluar tidak apa-apa.
Tidak ada perintah apapun tentang membuka pintu dari sisi ini.
Oi, Nagato.
Perintah Haruhi sudah ditarik.
Kalau kau tidak percaya biar kuulangi lagi...
Adikku juga ada...
Jadi bukalah.
Dasar...
Lain kali, lebih pengertianlah.
Mungkin tadi itu...
Kesempatan Nagato mempermainkan kami?
Tolong, ya, Nagato...
Karena wajahmu yang selalu kosong itu...
Aku selalu menganggapmu serius.
Yuki-chan, makasih!
Bagaimana selanjutnya?
Apa kita lanjutkan penyelidikannya?
Berhenti sajalah.
Aku tidak mungkin jadi detektif profesional.
Sisanya serahkan pada polisi saja.
Aku paham...
Di dalam gua kalian membahasnya...
Tapi ada yang aneh...
Dulu dia ambisius ingin jadi detektif...
Kenapa tiba-tiba berubah?
Aku tahu sebabnya...
Pikirannya Suzumiya-san...
Mau kita bicarakan?
Sebaiknya aku dengarkan.
Perkiraan Suzumiya-san separuhnya tepat...
Yang salah hanya di bagian akhirnya...
Keiichi-san ditusuk Yutaka-san...
Tapi saat itu dia tidak mati...
Yutaka-san salah sangka dan kabur.
Sampai situ masih benar...
Keiichi-san terbangun mendengar suara kita...
Keiichi-san? Keiichi-san?
Dan saat dia mencoba membukakan pintu untuk kita...
Tolong jawablah!
Tanpa pikir panjang, dia menguncinya...
Saat itulah...
Saat itulah pisau menembus tubuh Keiichi-san.
Berarti pelakunya...
Mereka yang mendobrak pintunya.
Yaitu...
Aku...
Kau...
Dan Arakawa-san...
Suzumiya-san pasti menyadarinya...
Karena itulah dia tidak mengatakan apapun...
Untuk melindungi kita...
Dia menyimpan kebenaran dalam hatinya...
Sepertinya memang benar kejadiannya begitu...
Sayang sekali kau tahu kebenarannya...
Kalau tidak ada mulutmu...
Tidak akan ada yang tahu soal ini...
Itu cukup untuk jadi motif...
Gawat! Gawat!
Koizumi-kun...
Koizumi-kun sudah mati...
Dia ditusuk di dadanya.
Apa?!
Tidak mungkin...
Ayo cepat!
Cepat!
Sini!
Ternyata kau sejahat ini...
Aku tidak akan membunuhmu...
Selama kau merahasiakan kebenarannya.
Koizumi dibunuh oleh Yutaka-san yang diam-diam kembali...
Entah apa motif pembunuhnya...
Tapi dia memang orang yang rumit...
Begitulah rencanaku.
Apa polisi akan menerima cerita itu?
Untuk itulah, aku akan menusuk beberapa kali lagi mayat ini...
Agar lebih menegaskan kerumitan pikiran Yutaka-san.
Tusuk!
Tunggu!
Dramanya selesai.
Kita kalah.
Aku benar-benar kaget...
Maaf, ya.
Aku disuruh Kyon-kun.
Baiklah...
Akan kujelaskan dugaan manusia jenius detektif profesional Suzumiya Haruhi...
Hebat juga dia mengakui kerja keras orang lain...
Ini bukan UMA...
Semuanya adalah rekayasa Koizumi-kun dan Tamaru-san bersaudara, juga Arakawa-san, and Mori-san...
Untuk menghibur kami semua.
Sangat mirip dengan aslinya...
Cukup hebat juga.
Hebat sekali...
Ini memang hiburan...
Sebuah pesta kejutan...
Dia pasti sudah tahu semuanya sejak awal...
Aku juga sudah tertipu pada awalnya...
Kebenaran yang palsunya...
Kematian Keiichi-san disebabkan oleh mereka yang mendobrak pintunya, Kyon dan lainnya.
Tapi aku menyadari...
Kalau memang pintunya sekeras itu menghantam pisau sampai menembus dadanya...
Semestinya pintu itu mengalami sedikit kerusakan.
Tapi tidak ada barang satu lecetpun pada pintunya.
Yang sadar itu aku.
Mungkin saja pintunya yang kokoh.
Itu tidak akan cukup untuk jadi bukti, kan?
Masih ada hal ganjil lainnya.
Saat Koizumi-kun dan Arakawa-san bertemu...
Dia bilang "Sudah lama juga", kan?
Karena Arakawa-san baru disewa satu minggu kemarin...
Pertemuan mereka jelas aneh.
Sangat tepat sekali.
Yang sadar tentang itu juga aku!
Selain itu...
Saat kita berlari menuju kamar Keiichi-san...
Koizumi-kun langsung menuju kamar Keiichi-san, kan?
Bagaimana dia bisa tahu lokasi kamar itu?
Padahal dia bilang baru pertama kali datang ke vila ini.
Aku salah tingkah...
Bukan hanya sekali tapi dua kali.
Tapi tidak aneh kalau dia tahu...
Mungkin dia sudah tahu sebelumnya, kan?
Memang...
Tapi yang menentukan adalah makanan yang Kyon temukan di dapur...
Kyon, jelasin...
Yang ini karena aku tidak ada di sana.
Diantara kita, yang makan pakai pisau dan garpu hanya Keiichi-san seorang.
Tentunya bukan nol kemungkinannya Arakawa-san menggunakan pisau dan garpu untuk makan...
Tapi masalahnya adalah wortel yang tertinggal...
Karena itu aku berpikir itu adalah makanannya Keiichi-san.
Dengan semua bukti yang sudah terkumpul saat ini, hanya ada satu kesimpulan!
Yaitu...
Keiichi-san masih hidup!
Semuanya hanyalah drama saja!
Aku yakin dalam kepala Haruhi...
Hebat!
Dia sedang membayangkan sorakan yang lebih besar daripada ini.
Lalu...
Kami membalasnya dengan drama kami sendiri.
Pertengkaran yang kusaksikan di balkon juga cuma pura-pura, ya.
Tepat sekali.
Sama juga dengan telepon tengah malam.
Sebenarnya kami berencana mengungkapkannya jika waktunya tepat...
Tapi kami tidak kepikiran akan jadi secepat ini...
Ya...
Kesimpulanmu sudah menuntun kami pada kebenaran...
Hebat juga kau jadi detektif profesional.
Apanya?
Ini mudah, Watson-kun.
Ternyata memang siasat Organisasimu.
Tamaru-san bersaudara, Arakawa-san, dan Mori-san adalah rekanku.
Bagaimana kesimpulanku?
Untuk menghindarkan Suzumiya-san dari pikiran aneh...
Hebat!
Aku keren, ya?
Ada baiknya kami mempersiapkan kejadian lainnya sebelum itu terjadi.
Walaupun kehadiran adikmu tidak diduga-duga...
Dalam perjalanan datang kesini...
Kau bilang Organisasimu tidak ada hubungannya, kan?
Apa bisa aku beritahu hal itu...
Sebelum kebenarannya terungkap, kan?
Sejak kapankah kau menyadari kebenarannya?
Sebenarnya...
Sejak awal kasus.
Sejak awal...
Kasus ini tidak mungkin terjadi...
Karena...
Haruhi tidak mungkin mengharapkan pembunuhan terjadi.
Dia memang begitu...
Kau percaya pada Suzumiya-san, ya?
Aku mau tanya satu hal lagi...
Bayangan mencurigakan yang dilihat Haruhi...
Itu juga perbuatanmu, kan?
Bayangan mencurigakan?
Sumpah!
Setelah ketahuan, tidak ada alasan untukku terus berpura-pura.
Lalu, bayangan itu apa?
Apa mungkin...
Suzumiya-san berharap...
Bahwa pelakunya bukan kita.
Jika itu adalah perbuatan Haruhi...
Di pulau itu...
Saat ini ada sesuatu atau seseorang yang berkeliaran di atasnya...
Tidak...
Mungkin Haruhi cuma salah lihat.
Selanjutnya kita kemana, ya?
Segitiga bermuda?
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u